# Projeto: Mercado da Vila (API Express)

## Objetivo do Projeto
Esta é uma API RESTful para um sistema de gerenciamento de um mercado express, desenvolvida como projeto para a disciplina de Spring Framework da FIAP. O objetivo é criar o "cérebro" de uma aplicação que controla um catálogo de produtos, permitindo cadastrar, consultar, atualizar e deletar itens.

A aplicação foi construída seguindo padrões modernos de desenvolvimento, como o nível 3 de maturidade de Richardson, que garante uma API bem estruturada e fácil de usar, através da implementação de HATEOAS (links que guiam o usuário sobre as próximas ações possíveis).

---

## 👨‍💻 Integrantes

- Arthur Bispo de Lima - RM:557568
- João Paulo Moreira dos Santos - RM:557808

---

## 🛠️ IDE Utilizada

- **IDE:** IntelliJ IDEA

---

## 🚀 Tecnologias Utilizadas

- **Linguagem:** Java 21
- **Framework:** Spring Boot 3.2.5
- **Build Tool:** Maven
- **Banco de Dados:** Oracle (SQL Developer)
- **Dependências Principais:**
    - `Spring Web`: Ferramenta que nos permite "ouvir" requisições da internet (como as do Postman) e responder a elas.
    - `Spring Data JPA`: Uma "mágica" que conversa com o banco de dados por nós, evitando que a gente precise escrever comandos SQL complexos.
    - `Lombok`: Uma ferramenta que nos ajuda a escrever menos código repetitivo nas nossas classes Java.
    - `Spring HATEOAS`: Ajuda a criar links inteligentes nas respostas da API, informando o que pode ser feito a seguir.
    - `Oracle Driver`: A "ponte" que permite que nossa aplicação Java se conecte ao banco de dados Oracle.

---

## 🏛️ Arquitetura e Explicação do Código

Para que um leigo entenda, dividimos o código em três partes principais, seguindo uma arquitetura padrão de mercado.

### 1. **`Produto.java` (O Modelo / A "Planta Baixa")**
- **O que é?** Esta classe é a "planta baixa" ou o "molde" de um produto. Ela define exatamente quais informações um produto deve ter: `id`, `nome`, `tipo`, `setor`, `tamanho` e `preco`.
- **Como funciona?** A anotação `@Entity` diz ao Spring: "Ei, cada objeto criado a partir desta classe corresponde a uma linha na tabela do banco de dados". É a representação do nosso produto dentro do código.

### 2. **`ProdutoRepository.java` (O Repositório / O "Almoxarifado")**
- **O que é?** Pense nesta interface como o "gerente do almoxarifado". É a única parte do código que tem a permissão e o conhecimento para falar diretamente com o banco de dados.
- **Como funciona?** Ao estender `JpaRepository`, o Spring Data JPA nos dá, de graça, todos os métodos básicos para gerenciar os produtos: salvar (`save`), buscar todos (`findAll`), buscar por ID (`findById`) e deletar (`deleteById`). Não precisamos escrever uma única linha de SQL!

### 3. **`ProdutoController.java` (O Controlador / A "Recepção")**
- **O que é?** Esta é a "recepção" da nossa API. É a camada que fica de frente para a internet, recebendo as "ligações" (requisições) dos clientes (como o Postman).
- **Como funciona?** Cada método dentro desta classe, anotado com `@GetMapping`, `@PostMapping`, etc., corresponde a uma das operações do CRUD. Quando uma requisição chega (ex: um `GET` para `/mercado`), o `Controller` a recebe, chama o "gerente do almoxarifado" (`Repository`) para buscar os dados no banco, e então formata e envia a resposta de volta para o cliente.

### Fluxo de uma Requisição (Exemplo: GET /mercado)
1.  O usuário clica em "Send" no **Postman**.
2.  A requisição viaja pela internet e chega no nosso **`ProdutoController`**, porque ele está "escutando" no endereço `/mercado`.
3.  O `Controller` chama o método `findAll()` do nosso **`ProdutoRepository`**.
4.  O `Repository`, usando a mágica do JPA, vai até o **Banco de Dados Oracle** e busca todos os produtos.
5.  O Banco de Dados devolve a lista para o `Repository`.
6.  O `Repository` devolve a lista para o `Controller`.
7.  O `Controller` transforma a lista em JSON, adiciona os links HATEOAS e envia a resposta de volta para o **Postman**.
8.  O usuário vê a lista de produtos na tela.

---

## 📦 Estrutura do Banco de Dados

A aplicação utiliza uma única tabela no Oracle para armazenar os produtos.

**Tabela:** `TDS_TB_MERCADO_VILA`

**Script de Criação:**
```sql
CREATE TABLE TDS_TB_MERCADO_VILA (
    ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    NOME VARCHAR2(100) NOT NULL,
    TIPO VARCHAR2(50) NOT NULL,
    SETOR VARCHAR2(50) NOT NULL,
    TAMANHO VARCHAR2(20) NOT NULL,
    PRECO NUMBER(10, 2) NOT NULL
);
```

---

## ⚙️ Endpoints da API (CRUD)

A seguir, a documentação de cada endpoint da API, com exemplos de uso no Postman.

(Aqui você mantém a sua seção de endpoints exatamente como estava, com os prints)

---

## 🔗 Link do Deploy

A aplicação está disponível para acesso no seguinte endereço. Testes podem ser feitos com o Postman usando esta URL base.

**URL Base:** `https://mercado-da-vila.onrender.com`

**Exemplo de endpoint:** `GET https://mercado-da-vila.onrender.com/mercado`